Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
Greetings to all esteemed Dharma friends.
chào các quý Đạo
Dear Dharma friends, my
Hữu Kính thưa quý đạo hữu nội dung câu
question is as follows: Dear Dharma friends, I have
hỏi như sau Kính thưa cô cháu có rất
many reasons why my Facebook profile picture
nhiều lý do nên nick Facebook của cháu
cannot be my own, so
không để được hình đại diện của cháu mà
I use a different picture. I
cháu lấy hình đại diện khác cháu có suy
think that if I can't use a picture
nghĩ là nếu không để được hình đại diện
of myself, the trust
là chính mình thì độ tin cậy của người
others will have will be lower. So, when I comment
khác sẽ không cao vậy khi cháu bình luận
and share Buddhist teachings, will my compassion diminish?
và chia sẻ Phật Pháp có tổn giảm tâm từ
Dear Dharma friends,
không Kính thưa quý đạo hữu
regarding the appearance, it's true that if
à về cái sự tướng ấy thì đúng là nếu mà
you use your own picture,
mình để đúng hình đại diện của mình thì
people will trust you more, right?
người ta tin tưởng hơn phải không còn
If you use a picture of flowers, plants, or trees,
nếu như mà hình mình lấy hoa lá cỏ cây
people won't trust you as much. That's
gì đấy thì người ta không tin tưởng mấy
understandable.
cái điều đó thì cũng đúng
As for the merit of compassion,
thôi Thế còn về cái công đức từ bi thì
we must consider
chúng ta phải xét thế
this: we must consider the purpose of
này chúng ta phải xét xem cái mục đích
our comments and the purpose of sharing the Dharma.
của chúng ta là
If
gì Nếu thật
it truly
sự nó xuất
stems from fully contemplating two
phát khi chúng ta quán tưởng đầy đủ hai
causes and conditions: firstly, the value of Buddhist teachings,
nhân duyên thứ nhất là giá trị của phật
and secondly, the desire for
pháp và thứ hai là mong cho mọi
everyone to connect with Buddhist
người được kết duyên với phật
teachings, to practice Buddhist teachings, and
pháp được tu Phật
to connect with us in the Dharma.  The
pháp được kết duyên với mình cùng Phát
Bodhi mind, in
Tâm Bồ Đề trong cái Nhân Duyên chia sẻ
this karmic connection of sharing the Buddha's teachings, seeks Supreme Enlightenment,
Phật pháp này để cầu Vô Thượng Bồ
hoping to cultivate this compassionate mind so that
Đề mong cho mình tu được cái niệm tâm từ
after I become a Buddha, all sentient beings will
để sau mình thành Phật rồi chúng sinh
also become Buddhas. This complete contemplative mind is
cũng thành Phật nẽ đầy đủ cái tâm quán
called compassionate contemplation.
chiếu như vậy gọi là gì quán từ
Then, when I comment and
bi rồi mình bình luận rồi mình chia
share, it belongs to the merit of
sẻ thì thuộc về Công Đức từ
compassion. This merit of compassion will generate
bi công đức từ bi rồi sẽ phát sinh ra
blessings from this compassionate mind. And since
phước báo từ cái tâm từ bi này mà Phước
we have already shared
báo thì chúng ta đã được chia sẻ rồi thế
the blessings, what remains is the diligence – whether the blessings are
thì còn lại cái sự tinh tấn thì Phước
many or few, or whether the
nhiều hay Phước ít hay là trí tuệ nhiều
wisdom is much or little. That is, whether the increase in
hay trí tuệ ít Tức là cái sự tăng thượng
wisdom is much or little – reflects
trí tuệ nhiều hay ít ấy thì nói nên cái
our utmost effort.
sự cố gắng hết sức của mình thế Mình
In
trong mọi cái nhân duyên đáng ra trong
every karmic connection, we might
mọi cái Nhân Duyên đó thì mình có thể
not be able to do it, but if we try, the
không làm được thế nhưng mình đã cố gắng
merit will be
để làm thì công đức sẽ được trẩn trịa
complete. The merit of compassion
nhá thì công đức từ bi của mình được
arises from enlightenment and
phát sinh từ sự giác ngộ tinh
diligence in all circumstances, right?
tấn trong mọi hoàn cảnh có phải không
Therefore, we will have complete merit of compassion.
cho nên mình sẽ có công đức từ bi tròn
We may even receive blessings
trịa Thậm chí mình còn được cái Phước
when we encounter times of
là khi mình gặp phải những cái lúc mà
great
mình rất là rất là
suffering.  We will receive help from
khổ thì mình sẽ được cái sự giúp đỡ từ
others, from other people; they
người khác từ các cái đối tượng khác họ
will create all the conditions to help
cũng tạo mọi điều kiện để giúp đỡ cho
us, just as we try every way to
mình cũng giống như mình tìm hết cách để
cultivate compassion. That is the
mà mà tu tâm từ bi này Đấy đấy là kết
result of our efforts, dear fellow
quả của cái sự cố gắng đấy các quý đạo
practitioners. Isn't that wonderful? It's very good,
hữu Thấy hay không rất là hay
so we must always
cho nên là chúng ta phải thường gì
remember the merits of compassion. When we do it,
thường niệm công đức Khi chúng ta làm
it is very good. Remembering the merits of compassion
thì nó được rất là tốt niệm cái công đức
means remembering the benefits of compassion so that
từ bi tức là niệm về cái lợi ích từ bi
we can practice compassion, and
để cho chúng ta thực hành tâm từ bi thì
we will achieve compassion.
chúng ta sẽ được thành tựu được tâm từ
So here, we are also
bi nhá Thế ở đây thì chúng ta cũng đang
practicing and will continue to practice. The Buddha
tu tập và sẽ gì sẽ tu tập đấy Đức Phật
taught us this, and especially for
dạy cho chúng ta đấy thế và nhất là
those who want to practice
những người mà chúng ta đang muốn tu tập
to transform their suffering karma, we
để chuyển hóa nghiệp khổ thì chúng ta
must do even more to spread the
càng phải làm sao càng phải chuyển tải
Dharma, right? We must
Phật Pháp có đúng không càng phải chia
share, comment on,
sẻ càng phải bình luận tán dương pháp
and praise the Dharma. And this spreading of the Dharma, we
thế và cái chuyển tải Phật pháp này ấ
do, we chant scriptures, we
thì chúng ta là gì tụng kinh trợ duyên
do things that help the
lại làm các việc khiến cho gì khiến cho
Dharma reach everyone. For example,
Phật pháp được đến cho mọi người ví dụ
we go, we set up altars for
Chúng ta đi Chúng ta đi bày đàn lễ để
chanting scriptures, that belongs to a
cho tụng kinh thì có thuộc về một ch
part of it.  Even
phần ở trong trong cái nhân duyên đi
without the karmic connection to chant scriptures, it's still a
tụng kinh không có thì cũng là một ch
part of cultivating a compassionate mind,
phần để cho mình tu tập tâm gì tâm từ bi
which is a merit. This compassionate mind is then used to
cũng là một công đức thuộc gì thuộc tâm
help
từ bi thế rồi Hằng ngày mình giúp cho
Buddhist practitioners in the temple
các phật tử trong đạo tràng được an ổn
practice peacefully, guiding others in their practice.
tu tập hướng dẫn cho mọi người tu tập
Here, the practice of compassionate contemplation is repeated:
thì ở đây tâm chế quán nhắc lại cái cách
firstly, seeing the value of the
là một là thấy được giá trị của phật
Buddha's teachings as the
pháp là Duy
only way to relieve the suffering of sentient beings; secondly, seeing the
nhất cứu khổ cho chúng sinh thứ hai là
suffering of all
thấy được lỗi khổ của rộng ra các loài
sentient beings, including those we
chúng sinh và gần là những người mà mình
have a connection with. Seeing their suffering, feeling
đang có duyên đây này đó thấy được lỗi
compassion, and hoping they will attain
khổ và thương và mong cho họ được giác
enlightenment through the Buddha's teachings, hoping they will
ngộ Phật pháp mong cho họ được thực
practice and apply the Buddha's teachings to
hành lời Phật dạy ứng dụng lời Phật dạy
change their
để mà gì thay đổi
bodies, minds, and living circumstances. This
thân tâm thay đổi hoàn cảnh sống thì
belongs to the compassionate mind. After contemplating compassion,
thuộc về tâm từ bi Quán từ bi Quán từ bi
we then practice the things
xong rồi thì mình thực hành các cái việc
we are doing to serve them, so
mình đang làm đấy để phục vụ cho họ để
they can apply the Buddha's teachings and practice their cultivation.
họ có thể ứng dụng phật pháp họ tu tập
That is practicing compassionate contemplation and
Thì đấy là thực hành quán tưởng từ bi và
cultivating a compassionate mind,
thực hành tâm từ
practicing the merit of compassion. So,
bi thực hành công đức từ bi đó Thế thì
when we have fully contemplated in
khi chúng ta quán tưởng được đầy đủ như
this way, and completed our work, we...
thế thì chúng ta làm làm xong thì chúng
Whatever we dedicate, the merit of compassion will be complete.
ta hồi gì hồi hướng thì trọn vẹn cái
Do you see, dear Dharma friends, that
công đức từ vi đó các quý Đạo Hữu có
cultivating a compassionate heart is not
thấy là Tu Tâm Đại Bi không
difficult? Once we understand it, practicing it is
khó chúng ta hiểu rồi thì chúng ta tu
not difficult, right? That's the initial, fundamental step.
không khó phải không Đấy là bước đầu sơ
From this initial, fundamental step,
cơ từ cái bước đầu sơ cơ này thì sau này
we will later perform higher virtuous deeds, just
chúng ta sẽ làm những cái công hạnh cao
like the Bodhisattvas do.
hơn như là các bậc Bồ Tát vẫn làm chúng
We often learn the vows
ta thường học những cái hạnh nguyện của
of our Buddha when he
của Đức Phật của chúng ta khi ngài thực
practiced the Bodhisattva path, as well as those of the
hành Bồ Tát đạo cũng như là của các vị
great Bodhisattvas: Bodhisattva Avalokiteshvara, Bodhisattva
Bồ Tát lớn ấy đó Bồ Tát Quán Âm Bồ Tát
Ksitigarbha, Bodhisattva Samantabhadra, right?
Địa Tạng Bồ Tát Phổ Hiền có phải không
We must practice this. First,
thì chúng ta phải tập Cái này đã chúng
we must eliminate our selfishness and laziness. Only then can
ta phải Giải Trừ cái gì Cái ích kỷ lười
we open our hearts wide and
mới mở cái tâm chúng ta rộng ra chúng ta
bring benefit to everyone.
mới đi Mang lợi ích đến cho mọi người
Therefore, rest assured that the merit of
được vì vậy cho nên là cháu yên tâm công
compassion will be complete and perfect.
đức từ bi được đầy đủ viên mãn
[Music]
[âm nhạc]